class 文件常量池
字符串常量池
运行时常量池


运行时常量池在 方法区 
字符串常量池在堆中, 是 引用
class文件常量池在加载类时会进入运行时常量池

https://blog.csdn.net/qq_26222859/article/details/73135660

https://www.cnblogs.com/feizhai/p/10196955.html


字面量就是我们所说的常量概念，如文本字符串、被声明为final的常量值等（int、 long， double。。。。）

jdk11 

标记-清除
标记-复制
标记-整理

https://www.iteye.com/blog/rednaxelafx-1044951

新生代 （均要stw）
Serial 单线程
ParNew 多线程，并行
Parallel Scanvenge 多线程，并行，注重吞吐量

老年代
CMS 注重缩短停顿时间 并发低停顿收集器
Serial Old 单线程 
Parallel Old 多线程

整堆收集器
G1

CMS 卡表（记忆集）
初始标记
并发标记 写屏障，写后屏障 更新卡表 基于增量更新
重新标记
并发清除

G1 记忆集
初始标记 借用Minor GC的时候同步完成
并发标记 写屏障，写前屏障 原始快照
最终标记
筛选回收

只有CMS有old gc（其他垃圾回收器都是full gc？）


Shenandoah
初始标记
并发标记
最终标记
并发清理
并发回收
初始引用更新
并发引用更新
最终引用更新
并发清理

ZGC
并发标记
并发预备重分配
并发重分配
并发重映射